# IP TCPの概要
- internet protocal
- transmission protocol

## プロトコルの一つ
プロトコルとはデータの送受信に関する、一連の作業をまとめた、手続き、ルールの事。

## 規模に応じた、色々な(コンピューターの)ネットワーク
- LAN (local area network)
> 自宅、企業や施設内など、比較的狭い空間にある機器同士をつなぐネットワーク
- WAN (wide area network)
>地理的に離れた場所にある機器同士を繋いだ比較的大規模なネットワーク
- インターネット(internet)
>複数のLANやWANを繋いだ世界規模のネットワーク

## 通信のルール
複数のLANを繋げるにはコンピューター間でデータのやりとりを統一する必要がある。
通信の一連の流れを統一した手続きに基づいて行うIP/TCPという仕組みが誕生した。

```
(ComputerA)
  文書、画像... etc =>
  電気、光信号へ変換 =>
  伝達 =>
  復元
(ComputerB)

* 本当はもっと複雑です
```

## IP/TCPによって実現した通信サービス
- www
- 電子メール
- ファイル共有、転送
- 遠隔操作
- IP電話

## IP/TCP データの送受信
データの信号化、データの復元をするのに5段階の手順を踏む。

```
<ユーザー>
  1.アプリケーション層
      (HTTP FTP SMTP...)
      アプリケーションを示す番号やデータを組み立てルための情報を書き込みます。
  2.トランスポート層
      (TCP UDP)
      送受信するコンピュータのアドレスや宛先不明の時にデータを破棄する命令をする。
  3.ネットワーク層
      (IP)
      受信側にデータを届ける。
  4.データリンク層
      (Ethernet ATM PPP ...)
      ネットワークの種類に合わせた形式で行き先の情報などを書き込む。
  5.物理層
      (データを信号に、信号をデータに変換)
      信号に変換する。
<機器>
```

またデータ量を一定の大きさに単位に分けて送信することがある。(パケット通信)

## 階層同士の連絡方法
送信側の各層では、受信側の同じ層で必要となる情報を共通の書式でデータに付加していく。

アプリケーション層から物理層にいくごとにヘッダとトレーラはデータと合わせて一括りにカプセル化される。
物理層からアプリケーション層にいくごとにヘッダとトレーラーは外されていく。
```
                      (送信側）

              |ヘッダ｜  データ  |トレーラ|
      |ヘッダ|         デ ー タ         |トレーラ|
|ヘッダ|              デ   ー   タ               |トレーラ|
                         .
                         .
                         .
|ヘッダ|              デ   ー   タ               |トレーラ|
      |ヘッダ|          デ ー タ         |トレーラ|
            |ヘッダ｜   データ   |トレーラ|

                      (受信側)
```
